数组：
一、基本结构类型：
a.起始地址:表示数组名所在内存中的起始地址。
b.维度(dimension)：代表此数组为几维数组，如一维数组，二维数组，三维数组等。
c.索引上下限：指元素在此数组中，内存所存储位置的上标和下标。
d.数组元素个数：是索引上限和索引下限的差加1。
e.数组类型：声明此数组的类型，它决定数组元素在内存所占容量的大小。
二、数组表示法：
以行为主和以列为主
列表长度：表示列表可存放的数据个数，是一个正整数常数，且列表的索引值是从0开始的。
若只有中括号，即没有指定常数值，则表示定义的是不定长度的列表。

三、计算数组中的元素地址的方法：
(1)以行为主：
存储顺序为a11,a12,.....a1n,a21,a22,......amn,假设a为数组A在内存中的起始地址，d为单位空间，那么数组元素aij与内存地址有下列关系：
Loc(aij)=α+n*(i-1)*d+(j-1)*d
(2)以列为主：
存储顺序为a11,a12,.....a1n,a21,a22,......amn,假设a为数组A在内存中的起始地址，d为单位空间，那么数组元素aij与内存地址有下列关系：
Loc(aij)=α+(i-1)*d+m*(j-1)*d
在了解以上公式后，我们在此以图例来说明。假设声明数组A(1:2,1:4),表示法如图2-5和图2-6所示：  
        第一列   第二列   第三列   第四列
第一行   A(1,1)  A(1,2)   A(1,3)  A(1,4)
第二行   A(2,1)  A(2,2)   A(2,3)  A(2,4)
图为2-5： 2×4数组的直观平面排列示意图
以行为主：    以列为主：
A(1,1)        A(1,1)
A(1,2)        A(2,1)
A(1,3)        A(1,2)                           
A(1,4)        A(2,2)
A(2,1)        A(1,3)
A(2,2)        A(2,3)
A(2,3)        A(1,4)
A(2,4)        A(2,4)
图2-6： 2×4数组的直观平面排列示意图(以行为主和以列为主对比)
以上两种计算数组元素地址的方法都是以A(m,n)或A(1:m,1:n)的方式来表示的，这样的方式称为简单表示法，
且m与n的起始值一定都是1。如果我们把数组A声明成A(l1:u1,l2:u2), 且任意对aij，有u1>=i>=l1,u2>=j>=l2,
这种方式称为“标注表示法”。此数组共有(u1-l1+1)行，(u2-l2+1)列。那么地址计算公式和上面的就有些不同。
假设a仍为起始地址，而且m=(u1-l1+1)、n=(u2-l2+1)，则可导出下列公式：
(1)以行为主：Loc(aij)=α+(i-l1)×n×d+(j-l2)×d
(2)以列为主：Loc(aij)=α+(i-l1)×d+(j-l2)×m×d
